# DataBase_lab1
Выполнение лабораторной работы №1. Базы Данных. 2-ой семестр. Университет ИТМО. 

## ЗАДАНИЕ / Вариант №25242
Составить запросы на языке SQL (пункты 1-7).
### 1.	Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:  <br />
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ.  <br />
Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ФАМИЛИЯ, Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА.  <br />
Фильтры (AND):  <br />
a) Н_ЛЮДИ.ИМЯ < Александр.  <br />
b) Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА > 2022-06-08.  <br />
Вид соединения: LEFT JOIN.  <br />
### 2.	Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям: <br />
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ, Н_СЕССИЯ. <br />
Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО, Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА, Н_СЕССИЯ.ДАТА. <br />
Фильтры (AND): <br />
a) Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО = Георгиевич. <br />
b) Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД = 105590. <br />
c) Н_СЕССИЯ.УЧГОД = 2003/2004. <br />
Вид соединения: LEFT JOIN. <br />
### 3.	Составить запрос, который ответит на вопрос, есть ли среди студентов вечерней формы обучения люди без ИНН.
### 4.	Найти группы, в которых в 2011 году было менее 5 обучающихся студентов на кафедре вычислительной техники. <br />
Для реализации использовать подзапрос.
### 5.	Выведите таблицу со средними оценками студентов группы 4100 (Номер, ФИО, Ср_оценка), у которых средняя оценка равна средней оценк(е|и) в группе 3100.
### 6.	Получить список студентов, зачисленных ровно первого сентября 2012 года на первый курс заочной формы обучения (специальность: Программная инженерия). В результат включить: <br />
номер группы; <br />
номер, фамилию, имя и отчество студента; <br />
номер и состояние пункта приказа; <br />
Для реализации использовать подзапрос с IN <br />
### 7.	Сформировать запрос для получения числа в группе No 3100 хорошистов.<br />
