# DataBase_lab4
Выполнение лабораторной работы №4. Базы Данных. 2-ой семестр. Университет ИТМО. <br />
Вариант - 25254

## ЗАДАНИЕ / Вариант №25254
Для каждого запроса предложить индексы, добавление которых уменьшит время выполнения запроса (указать таблицы/атрибуты, для которых нужно добавить индексы, написать тип индекса; объяснить, почему добавление индекса будет полезным для данного запроса). <br />
Для запросов 1-2 необходимо составить возможные планы выполнения запросов. Планы составляются на основании предположения, что в таблицах отсутствуют индексы. Из составленных планов необходимо выбрать оптимальный и объяснить свой выбор. <br />
Изменятся ли планы при добавлении индекса и как? <br />
Для запросов 1-2 необходимо добавить в отчет вывод команды EXPLAIN ANALYZE [запрос] <br />
Подробные ответы на все вышеперечисленные вопросы должны присутствовать в отчете (планы выполнения запросов должны быть нарисованы, ответы на вопросы - представлены в текстовом виде). <br />
#### 1.	Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям: <br />
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ. <br />
Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО, Н_ВЕДОМОСТИ.ИД. <br />
Фильтры (AND): <br />
a) Н_ЛЮДИ.ИМЯ > Роман. <br />
b) Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА < 2010-06-18.<br />
Вид соединения: INNER JOIN.<br />
#### 2.	Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:<br />
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ОБУЧЕНИЯ, Н_УЧЕНИКИ.<br />
Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО, Н_ОБУЧЕНИЯ.НЗК, Н_УЧЕНИКИ.НАЧАЛО.<br />
Фильтры: (AND)<br />
a) Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО > Владимирович.<br />
b) Н_ОБУЧЕНИЯ.ЧЛВК_ИД < 113409.<br />
c) Н_УЧЕНИКИ.НАЧАЛО < 2008-09-01.<br />
Вид соединения: LEFT JOIN.<br />

